# Скрипт для электронноно дневника школы

Этот скрипт позволяет исправлять плохие оценки по предметам, удалять замечанния и добавлять благодарности от учителей в электронном дневнике расположенном по данному [адресу](https://github.com/devmanorg/e-diary). Для работы скрипта нужно заранее развернуть [проект данного сайта](https://github.com/devmanorg/e-diary), также необходима база данных оценок дневника.

## Запуск

- Скачайте код, положите в папку с проектом рядом с `manage.py`
- Для исправление оценок и удаления замечаний запустите скрипт командой `python3 fix_marks.py Иванов Иван`, где Иванов Иван - фамилия и имя ученика (для работы скрипта необходимо ввести сначала фамилию, потом имя), которому необходимо исправить оценки. При успешном завершения скрипта получим следующий вывод от программы:
`Ученик найден`
`Оценки исправлены`
`Замечания удалены`
В случае некорректного ввода (ученика нет в базе данных, не ввели фамилию, а только имя и т.п.):
`Пожалуйста проверьте имя ученика. Имя Иванов Иван некорректно. Для поиска необходимо использовать как имя, так и фамилию ученика.`
- Для добавление благодарности от учителя запустите скрипт командой `python3 manage.py Иванов Иван -s Математика`, где Иванов Иван - имя ученика, Математика - название предмета, по которому необходима благодарность. Скрипт удалит плохие оценки и замечания по всем предметам и добавит благодарность по указанному пользователем. ри успешном завершения скрипта получим следующий вывод от программы:
`Ученик найден`
`Оценки исправлены`
`Замечания удалены`
`Благодарность присвоена`
В случае некорректного ввода (предмета нет в базе данных):
`Пожалуйста проверьте название предмета. Название предмета {предмет} некорректно. Для поиска необходимо использовать корректное название.`

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
